Супы
Борщ
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Говяжья грудинка 750 г 
Говяжья вырезка 300 г
Морковь 1 штука
Репчатый лук 1 головка
Сладкий перец 1 штука
Свекла 1 штука
Капуста 300 г
Картофель 200 
Томатная паста 1 столовая ложка
Подсолнечное масло 2 столовые ложки
Лавровый лист по вкусу
Соль по вкусу
Молотый черный перец по вкусу
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Мясо положить в большую кастрюлю, залить тремя литрами воды, довести до кипения, варить полтора часа.
2. Нарезать перец.
3. Морковь натереть на терке, лук нарезать мелкими кубиками, обжарить до золотистости. Положить в кастрюлю вместе с нарезанным перцем.
4. Через десять минут добавить нарезанную картошку.
5. Свеклу натереть, жарить минут десять, добавить томатную пасту, накрыть крышкой и тушить еще двадцать минут. В борщ положить через десять минут после картошки. Варить еще десять ­минут.
6. Нашинковать капусту и добавить ее в самом конце. Варить еще три минуты, добавить лавровый лист, посолить, поперчить.
7. Снять с огня, дать настояться минимум 20 минут. А лучше — ночь. Есть со сметаной.
&
Солянка
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Колбаса копченая 200 г
Сосиски 2 шт.
Говядина вареная 100 г
Бульонные кубики 2 штуки
Вода 5 стаканов
Лук репчатый 2 штуки
Масло растительное 2 ст. ложки
Томат-пюре 2 ст. ложки
Огурцы маринованные 2 штуки
Маслины без косточек 12 штуки
Сметана 2 ст. ложки
Лимон 0,5 штуки
Соль по вкусу
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Лук репчатый очистить и нарезать соломкой.
2. Разогреть сковороду, налить растительное масло. В горячее масло выложить лук. Лук пассеровать на масле при полной мощности без изменения цвета, около 2 минут.
3. К луку добавит томат. Перемешать и нагревать еще 1 минуту.
4. Мясные продукты и огурцы нарезать соломкой.
5. В кастрюлю налить воду, поставить на огонь, довести до кипения.
6. В горячую воду положить раскрошенные бульонные кубики, мясопродукты, огурцы, оливки, пассерованный лук. Посолить.
7. Варить 5 минут при полной мощности. Выключить огонь. Дать настояться 10-15 минут.
8. При подаче в каждую тарелку солянки положить по кружку лимона, посыпать солянку рубленой зеленью и заправи ть сметаной.
&
Уха
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Рыба свежая 3-4 штуки (600-700 г)
Картофель 6-8 штуки
Лук 1-2 штуки
Морковь 1 штука
Вода 1-1,5 литра
Зелень по вкусу
Соль по вкусу
Перец горошком по вкусу
Лавровый лист 1 штука
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. У рыбы удалить чешую, внутренности и жабры. Рыбу хорошо промыть, посолить.
2. Картофелины очистить, вымыть, разрезать пополам или на четвертинки.
3. Очистить, вымыть лук и морковь. Лук крупно нарезать. Морковь нарезать соломкой.
4. В кастрюлю положить картофель, лук и целиком рыбу.
5. Все залить водой, добавить соль, пряности и варить на медленном огне 30-40 минут. Готовую уху посыпать зеленью.
&
0
Салаты
Цезарь
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Куриная грудка отварная 300 г
Яйца вареные 4 штуки
Сухарики 1 пачка
Сыр твердый 200 г
Помидоры Черри 200 г
Листья салата 200 г
Заправка:
Соль 10 г
Горчица 2 ст. л.
Чеснок 2 зубчика
Сок лимона
Масло оливковое 100 мл
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Отварить куриную грудку с добавлением соли.
2. Яйца порезать полукольцами.
3. Помидоры и листья салата помыть, просушить.
4. Сыр натереть на терке.
5. Все ингредиенты для заправки взбить блендером.
6. Салат выложить слоями: мясо куриное, сухарики, яйца, сыр, помидоры Черри, Все залить соусом.
7. Салат выложить на целые листья салата. Сверху посыпать свежемолотой смесью перцев.
&
Мимоза
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Рыба (сайра) консервированная 1-2 банки
Лук репчатый 1 штука
Яйца куриные 5-6 штуки
Сыр твёрдый 100 г
Морковь отварная 3-4 шт.
Картофель отварной 4 шт.
Майонез по вкусу
Зелень по вкусу
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Картофель отварить в "мундире", отварить яйца, почистить морковь.
2. Нарезать мелко репчатый лук. 
3. Сыр, морковь и картофель натереть на крупной терке.
4. Отделить белки от желтков. Желтки измельчить вилкой, а белки натереть на крупной терке.
5. Вилкой растереть консервированную рыбу. 
6. Нарезать зелень.
7. Сформировать салат. Первый слой: картофель и слой майонеза. Следующие слои: лук, сыр, майонез, натертый белок, рыба, майонез. Затем морковь и майонез. Сверху посыпать зеленью и измельченным желтком.
&
Оливье
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Картофель 400 г
Морковь 150 г
Яйца 6 штук
Огурцы соленые 300 г
Колбаса 300 г
Майонез 300 мл
Горошек зеленый консервированный 1 банка
Лук зеленый 1 пучок (36 г)
Соль по вкусу
Перец молотый по вкусу
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Картофель, морковь и яица отварить остудить, очистить, нарезать мелким кубиком. 
2. Огурцы очистить от кожицы, нарезать мелкими кубиками.
3. Зеленый лук измельчить.
4. Нарезать колбасу кубиками.
5. В миске смешать нарезанные овощи, зеленый горошек, майонез и колбасу. Добавить соль по вкусу.
&
0
Основные блюда
Плов
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Свинина 600 г
Рис 1,5 стакана
Морковь 1 штука
Лук репчатый 2 штуки
Масло растительное 30 г
Соль по вкусу
Перец по вкусу
Сахар 0,5 ч. ложки
Приправа для плова 0,5 ч. ложки
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Свинину вымыть, обсушить, разрезать на порционные кусочки, размером около 2х2 см.
2. Разогреть сковороду, налить растительное масло. Выложить мясо. Жарить на среднем огне до золотистой корочки, переворачивая кусочки (минут 10-15).
3. Морковь натереть на крупной терке или нарезать тонкой соломкой.
4. Очистить, помыть лук, нарезать мелко кубиками или тонкими полукольцами.
5. Подготовленное мясо выложить в казанок. В сковороду в горячее масло выложить морковь и лук. Тушить, помешивая, на среднем огне 2-3 минуты. К мясу в казанок выложить зажарку.
6. Вскипятить чайник. Мясо с овощами в казанке перемешать. Посолить, поперчить, добавить любимые специи, сахар. Перемешать. Залить кипятком. Довести до кипения.
7. Рис промыть. Выложить на мясо. Добавить кипяток. Накрыть крышкой, убавить огонь до минимального. Варить плов из свинины до готовности риса, около 40-45 минут.
&
Жаркое
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Свинина 500 г
Картофель 1 кг
Лук репчатый 1-2 штуки
Помидоры свежие 2-3 штуки
или томат-паста 1 ст. ложка
Чеснок 2 зубчика
Растительное масло 3 ст. ложки
Лавровый лист 1 штука
Соль по вкусу
Перец по вкусу
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Лук очистить, вымыть, нарезать тонкими полукольцами.
2. Мясо вымыть, нарезать порционными кусочками.
3. Разогреть сковороду, налить растительное масло. Выложить в горячее масло подготовленный лук. Жарить на среднем огне, помешивая, 2-3 минуты.
4. В сковороду выложить мясо. Жарить все вместе, помешивая, 7-10 минут.
5. Помидоры вымыть, ошпарить кипятком, очистить от кожуры, натереть на терке.
6. К мясу добавить помидоры, тушить все вместе 5 минут.
7. Очистить и вымыть картофель. Нарезать на кусочки.
8. Вскипятить чайник. Картофель выложить в казанок. Добавить мясо. Залить все кипятком так, чтобы вода не полностью закрывала продукты. Поставить казанок на огонь, довести до кипения. Посолить, поперчить по вкусу. Перемешать.
9. Убавить огонь до самого маленького, накрыть крышкой. Тушить жаркое до готовности (около 30-40 минут).
10. Чеснок очистить и раздавить в чесночнице. Добавить в казанок лавровый лист и чеснок (или аджику). Перемешать, дать покипеть 5 минут. Снять с огня. Дать настояться 10 минут под крышкой.
&
Лазанья
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Листы лазаньи 9-12 штук
Сыр твердый - 300 г
Зелень базилика и петрушки
Для соуса:
Фарш мясной 600-700 г
Паста томатная 2 ст. ложки
Кетчуп 1 ст. л.
Лук репчатый 1 штук
Чеснок 1 зубчик
Соль по вкусу
Перец по вкусу
Базилик сушёный или хмели-сунели по вкусу
Для соуса бешамель:
Молоко 800-900 мл
Масло 80-100 г
Мука 4 столовых ложки
Соль по вкусу
Перец по вкусу
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Репчатый лук и чеснок измельчить и обжарить на растительном масле.
2. Фарш из говядины выложить на сковороду с луком и обжарить вместе, разминая фарш вилкой.
3. Добавить в фарш томатную пасту, кетчуп, посолить, поперчить и добавить сушёные травы (базилик или хмели-сунели). Готовый фарш снять с огня.
4. Приготовить соус для лазаньи: в кастрюльке растопить сливочное масло, обжарить на нем муку, вылить туда молоко, посолить, проварить до загустения.
5. На противень, смазанный растительным маслом, выложить слой из трех макаронных пластинок (две вдоль, одна поперек). 
6. Вылить на макаронные пластинки часть соуса, сверху выложить половину фарша.
7. Сыр потереть на терке и большую половину выложить на фарш.
8.  Сверху сыра положить также три макаронные пластинки, залить еще частью соуса. Затем выложить вторую половину фарша.
9. Сверху положить оставшиеся три макаронные пластинки. Залить лазанью остатками соуса.
10. Сверху лазанью посыпать оставшимся сыром. По желанию под сыром можно выложить дольки помидоров.
11. Запекать лазанью в духовке до готовности макаронных пластинок. Готовую лазанью вынуть из духовки, накрыть противень и дать лазанье настояться.
&
0
Напитки
Компот фруктовый
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Сливы 6 штук
Нектарин 2 штуки
Яблоко 2 штуки
Виноград 1 гроздь
Сахар 300-350 г
Вода 2 л
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Воду налить в кастрюлю и довести до кипения.
2. Фрукты очистить от косточек, семян, плодоножек. Нарезать дольками. Виноградные ягоды снять с грозди.
3. В кипящую воду добавить сахар и фрукты. Прокипятить на медленном огне 5 минут и оставить фруктовый компот настаиваться на пару часов, а лучше на ночь.
&
Глинтвейн
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Вино красное сухое 1,5 л
Сахар 300 г
Гвоздика 3 штуки
Корица 1 щепотка
Лимон 1 штука
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Лимон вымыть, на средней терке натереть цедру.
2. В кастрюлю насыпать сахар, добавить специи.
3. Добавить красное сухое вино. Перемешать.
4. Поставить кастрюлю на огонь.Все ингредиенты нагреть кастрюле до 70-80°С, помешивая.
5. Напиток процедить. Подавать глинтвейн горячим.
&
Лимонад
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Лимон 3 штуки
Лайм 1 штука
Мята свежая 3-4 веточки
Сахар 3-4 ст. ложки
Вода сильногазированная 1,5 л
Вода обычная 200 мл
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. В небольшую кастрюльку насыпать сахар, влить 200 мл воды, положить одну веточку мяты.
2. На небольшом огне довести до кипения и проварить 2 минуты. Готовый сироп отставить в сторону для остывания.
3. Из остывшего сиропа извлечь мяту, сироп перелить в кувшин.
4. Выдавить сок из двух лимонов и половины лайма.
5. Вылить сок лимона и лайма в кувшин.
6. Нарезать оставшиеся лимон и лайм тонкими кружочками, добавить в кувшин.
7. Добавить несколько веточек свежей мяты. Залить все газированной водой.
8. Поставить кувшин с лимонадом в холодильник на 2 часа.
&
0
Десерты
Маффины "Брауни"
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Масло сливочное 180 г
Шоколад 100 г
Сахар 200 г
Яйцо 4 штуки
Мука 100 г
Какао 40 г
Разрыхлитель 1 ч. ложка
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Сливочное масло растопить с шоколадом на водяной бане, немного остудить и слегка взбить миксером. Добавить сахар и опять хорошо взбить.
2. По одному добавить яйца и после каждого взбивать массу в течение минуты.
3. В отдельную емкость просеить муку, какао и разрыхлитель.
4. Объедить сухие и жидкие ингредиенты и вымесить тесто до однородности.
5. Разложить тесто по формочкам. Выпекать шоколадные кексики в разогретой до 180 градусах духовке около 20 минут.
&
Халва
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Орехи лесные (фундук) очищенные 50 г
Cемечки подсолнечника очищенные 50 г
Сахар 100 г
Мука пшеничная 80 г
Масло подсолнечное 40 мл
Вода 40 мл
Пудра сахарная
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Подсушить на сухой сковороде орехи и семена подсолнечника, остудить и переложить их в блендер.
2. Измельчить всё в блендере.
3. На сухой сковороде обжарить просеянную муку до слегка золотистого цвета. 
4. Смешать орехи и муку в глубокой миске.
5. Залить сахар водой и вскипятить, сахар должен полностью раствориться.
6. Влить подсолнечное масло и вновь вскипятите. Снять с огня и остудить до 50 градусов.
7. Залить сухие ингредиенты и перемешать.
8. Форму выстелить пищевой пленкой и выложить содержимое миски. Утрамбовать и разровнять.
9. Закрыть пленкой поверхность и поставить домашнюю халву в холодильник на 1-2 часа.
10. Перед подачей посыпать сахарной пудрой.
&
Молочные коржики
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Масло сливочное 100 г
Сахар 150 г
Яйцо 1 штука
Молоко 80 мл
Мука 350 г
Разрыхлитель 10 г
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Растиреть мягкое сливочное масло с сахаром.
2. Добавить яйцо и молоко, перемешать до однородности с помощью венчика.
3. Молоко подогреть до комнатной температуры.
4. Муку объединить с разрыхлителем и частями ввести к основной массе, замешивая тесто.
5. Розогреть духовку до 180 градусов. Раскатать тесто в пласт 0,5 см толщиной и с помощью вырубки сфомировать коржики.
6. Выложить заготовки на противень, застеленный пергаментной бумагой, на небольшом расстоянии друг от друга. Выпекать при 180 градусах около 15 минут.
&
0
Соусы
Чесночный соус
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Сметана жирная 4-5 ст. ложки
Соус соевый 1 ст. ложка
Сыр плавленый 30 г
Укроп нарезанный 1 ст. ложка
Чеснок 2 зубчика
Соль по вкусу
Перец черный молотый по вкусу
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. В сметану добавить соевый соус, укроп, соль, перец. Перемешать.
2. Плавленый сыр натереть на мелкой терке.
3. Чеснок очистить. Добавить в соус сыр и спрессовать чеснок.
4. Тщательно перемешать чесночный соус.
&
Тартар
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Сметана 4 ст. ложки
Огурец соленый 1 штука
Яйцо вареное (желток) 1 штука
Горчица в зернах 1 ч. ложка
Укроп 3 веточки
Перец черный молотый по вкусу
Соль по вкусу
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Желток размять вилкой, добавить его к сметане. Перемешать. 
2. Соленый огурец нарезать кубиками, а потом порубить ножом как можно мельче. Переложить нарезанный огурец на сито, чтобы отцедить жидкость.
3. Мелко нарубить укроп.мелко нарубить укроп.
4. Добавить к сметане укроп, огурец и горчицу в зернах.
5. Поперчить, немного посолить. Все хорошо перемешать.
&
Сацебели
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Томатная паста 200 г
Кинза 2 пучка
Чеснок 4 зубчика
Вода 100 мл
Хмели-сунели 1 ст. ложка
Уксус столовый 6% 1 ч. ложка
Аджика (сухая) 1 ч. ложка
Перец чёрный свежемолотый по вкусу
Соль по вкусу
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Кинзу мелко нарезать прямо со стеблями. Переложить кинзу в глубокую миску. 
2. Добавить мелко порубленный чеснок. 
3. Добавить хмели-сунели, уксус, сухую аджику, немного свежемолотого перца, томатную пасту, 100 мл воды.
4. Перемешать соус сацебели до однородного состояния. Посолить по вкусу. Дать соусу постоять 10 минут.
&
0
Изделия из теста
Блины
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Молоко 500 мл
Яйца 3 штуки
Мука 280 г
Сахар 1-2 ст. ложки
Соль по вкусу
Растительное масло 
Сливочное масло
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. В миску разбить яйца, добавить соль и сахар. Перемешать венчиком или вилкой до однородности.
2. Влить к яйцам около 200 мл молока и перемешать.
3. Добавить муку и перемешать до однородности (по консистенции тесто - как густая сметана).
4. Влить оставшееся молоко (около 300 мл), перемешать. Тесто должно получиться жидким и легко льющимся.
5. Влить растительное масло. Тесто перемешать и дать постоять 15-20 минут.
6. Хорошо разогреть сковороду для блинов и смазать ее тонким слоем растительного масла.
7. В центр сковороды вылить полчерпака или черпак теста (в зависимости от диаметра сковороды) и быстро распределить по всей поверхности тонким слоем, слегка поворачивая сковороду.
8. Когда края теста начнут подсыхать и слегка румяниться, поддеть блинчик тонкой широкой лопаткой и аккуратно перевернуть. Дать блинчику немного подрумяниться с другой стороны.
9. При помощи лопатки снимать готовые блинчики со сковороды, перекладывать на тарелку и обильно смазывать растопленным сливочным маслом.
&
Курник
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Куриное филе 500 г
Картофель 4 штуки
Лук репчатый 4 штуки
Яйца 2 штуки
Маргарин 200 г
Молоко 100 мл
Мука 500 г
Соль по вкусу
Перец чёрной молотый по вкусу
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. Куриное филе порезать на небольшие куски. Замариновать мясо в соли и перце.
2. Приготовить тесто для курника. Для этого сперва одно яйцо смешать с молоком.
3. Растопить маргарин и добавить его к яично-молочной смеси.
4. Посолить и хорошо перемешать. Всыпать муку, но не всю, оставить 50 г на раскатывание теста.
5. Тесто для курника должно быть маслянистым и эластичным, не прилипающим к рукам и посуде.
6. Поместить тесто в пакет и убрать в холодное место на полчаса.
7. Почистить и порезать картофель на мелкие брусочки. 
8. Почистить и порезать мелко лук.
9. Отделить 2/3 части теста. Раскатать в тонкий пласт, больше диаметра формы для пирога.
10. Форму смазать маргарином. Выложить раскатанный пласт теста в форму.
11. На дно выкладывать слоями: сперва картофель, посолить, затем лук, сверху выложить курицу.
12. Оставшуюся 1/3 часть теста тонко раскатать и накрыть пирог с курицей, картофелем и луком.
13. Излишки теста отрезать и закатать край пирога-курника «рубчиком».
14. В середине верхушки курника вырезать отверстие для выхода пара.
15. Отделить желток второго яйца, слегка его взбить и смазать сверху пирог для получения красивой аппетитной корочки.
16. Закрыть отверстие "пробкой" из теста. Поставить курник в духовку, предварительно разогретую до 180 градусов.
17. Выпекать пирог с курицей и картошкой 45 минут. За 15-20 минут до готовности влить в отверстие 2 ст. л. воды. Выпекать курник далее до золотистой корочки.
&
Пицца
ИНГРЕДИЕНТЫ:
Для теста:
Мука 150 г
Дрожжи сухие 3 г
Вода 80 мл
Масло подсолнечное или оливковое 1 ст. ложка
Соль 0,25 ч. ложки
Сахар 0,5 ч. ложки
Для начинки:
Сыр твёрдый 100 г
Колбаса 100 г
Помидор (крупный) 1 штука
Кетчуп 2 ст. ложки
Перец красный сладкий 60 г
Масло сливочное 25 г
Лук зелёный по вкусу
ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИГОТОВЛЕНИЮ:
1. В миску налить тёплую кипячёную воду, всыпать сахар и сухие дрожжи. Перемешать.
2. Влить масло. Всыпать соль, снова перемешать.
3. Частями подсыпая муку, замесить тесто. Собрать тесто в шар, накрыть миску чистым кухонным полотенцем и поставить в тёплое место на 40 минут.
4. На присыпанном мукой листе пергамента для выпечки раскатать тесто в тонкий круг диаметром примерно 25 см.
5. Смазать основу для пиццы кетчупом или любым другим соусом для пиццы.
6. Колбасу очистить от оболочки, нарезать тоненькими кружочками или ломтиками. Выложить колбасу на тесто, смазанное соусом.
7. Сладкий красный перец нарезать маленькими кубиками и разложить на ломтики колбасы и между ними.
8. В хаотичном порядке разложить на пицце кусочки сливочного масла.
9. Помидор нарезать тоненькими ломиками, вырезав при этом плодоножку. Разложить ломтики помидора на пиццу.
10. Твёрдый сыр натереть на крупной тёрке, посыпать им начинку пиццы.
11. Выпекать домашнюю пиццу в предварительно разогретой до 200 градусов духовке около 15 минут.
12. Готовую посыпать нарезанным зеленым луком или другой зеленью.
&
0